# [TIL] 2021-09-02

> 프론트엔드 면접 준비



### E컨설턴트님 피드백 :

- 공백기?

  - 어떠한 노력을 했는가?

- 비전공자?

  - 비전공자인데 개발직군을 지원한 이유는 무엇인지?

  - 어떤 일들을 해왔는지?

  - 입사하게 된다면 어떤 분야에서 일하고 싶은지?

    ⇒ 직무 분석이 되어야 한다! 이를 바탕으로 직무 이해가 있어야 한다!

    ⇒ 당근의 프론트엔드에 대한 이해도가 필요하다.

  - 새로운 지식을 습득할 때 어떤 방식으로 하는가?

- CS?

  - 운영체제 / 네트워크 관련된 질문이 가장 일반적으로 나온다.

- Go / TypeScript 관련 질문?

  - 현재 사용했던 언어는 아니지만, 공부를 해본 적 있다.
  - 개념, 이해도, 맥락, 다른 언어와 차별적인 부분

- Node.js, Ruby, 파이썬 중 하나는 잘 해야 합니다?

- 리액트 사용 경험? / 뷰, 앵귤러 사용 경험?

  - 어떤 프로젝트를 진행할 때 / 무엇을 목적으로 선택하여
  - 문제가 있었을 때 / 이렇게 개선해 볼 수 있겠다는 고민

- Jira → Issue Tracking

  - 활용했을 때 좋았던 경험과 불편했던 경험

- 서비스 출시의 경험이 있는 도전적인 인재를 요구

  - 없지만 준비하고 있다!

- 문제 해결 역량을 갖춘 개발자를 원한다.

- 성과보다는 과정 중심의 질문을 하는 회사지만, 프로젝트의 성과에 대해서 물어볼 수 있다.

- 언어 역량들에 매긴 기준은 무엇인지? 이유는 무엇인지?

  - 이용해서 무엇을 했고, 어떤 프로젝트로 어디까지 구현해봤는가?

- 많은 경험 X ⇒ 하나를 하더라도 깊이 있게 고민해 본 경험 O

- 전공자가 아니라는 단점을 가지고 있지만, 전공자 수준의 교육 시간을 이수해서 성과를 냈고, 비전공자로서 가질 수 있는 역량을 강점으로 가지고 있다.

  ⇒ 빠른 습득력, 호기심, 깊이 있는 고민!

- 당근마켓 1차 면접?

  - 기술면접이긴 하지만, 인턴이기 때문에 심도있는 것은 묻지 않을수 있다. 스피디하게 진행된다.
  - 면접관 1인이 30분정도 줌을 통해서 진행한다.
  - 도커, 컨테이너라이즈의 장점이 무엇인가?

- 당근마켓?

  - 업무에 대한 이해도, 빠른 습득력을 강조 ⇒ 러닝커브가 가파른 사람들을 선호한다.
  - 교육이 있지만 기업이나 문화에 대한 교육이고, 기술 교육은 아니다.
    - 바로 투입될 수 있는 인원을 선호한다.
  - 트래픽이 급증하고 있다. 이에 대한 이해도도 묻는다.

- 스피드 퀴즈?

  - 쓰는 것 외에 CS 기초를 물어봤다.

- 사용자 중심의 FIT 한 서비스!

  - 사용자 중심의 마인드를 강조하자.

- 기본적으로 프론트엔드 직무에 지원했기 때문에, 프론트엔드를 중심으로 어필하는 것이 맞고.

  - 아이디어 제시도 프론트엔드적으로 풀어가야 한다!

- 신입이기 때문에 기술수준은 비등비등하고... 좀 떨어질 수도 있겠지만 그래도 뽑아놓으면 어떤 역할을 할 수 있을지 기대하게끔!

- 입사 의지가 있는가?

- 직무적합도?

  ⇒ 당근마켓의 프론트엔드 직무에 이런 이유로 적합해!

  - 빠르게 실행하고, 빠르게 배우고, 고객 중심으로 생각한다!

- 조직적합도?

⇒ 비전공자인데 일 년 사이에 이만큼 배웠어? 그럼 앞으로는 더 잘하겠네? 기대가된다!

### M코치님 피드백

: 자료구조 등에 대해 물어볼것같다

: 엔진엑스 등에 대해 물어볼것같다

- 말을 잘 풀어낸 것은 맞는것같다. 그래서 물어볼 것 같다 계속. 햇던 것들에 대해서 계속 물어봐서 검증하고 싶을 것 같다.

- 기획에 대해서 끌렸기 때문. 트렌드가 잇을 것 같은 사람일 것 같다. 설명해보라고 할 수 있을 것 같다. 플랫폼에서 적용되어야 할 입찰 시스템이 어떻게 쓰여야 할것 같ㅇ은지 궁금할것같고.

  - 기획을 맡게 된다면. PM을 맡게 된다면... 물어볼 것 같다.

- 컴포넌트셋에 대해서 어떻게 만들었는지 물어볼 것 같다.

  - 재활용을 해 본 컴포넌트셋이 있는지?

  ⇒ 프론트엔드 자체가 그런게 엄청 중요하다고 생각되기 때문!

- 재미있을것같다, 궁금할 수 있을 것 같다. 이 사람에 대해서!

- 포트폴리오 리셋 :

- 고랭 : 동시성 프로그래밍이 가능하다. 멀티 스레드에 최적화되엉 ㅣㅅ따.

  - 고루틴이라고 하는... 스레드같은 얘긴데.. 그걸 잘 활용하면 좋을거같다. 채널. 루틴 자체. 좋다고는 알고 있다.
